 שפה חלקית לשפה רוגלרית,היא לא בהכרח שפה רגולרית.

איחוד שתי שפות רגולריות, חייב להיות רגולרי, מכיוון שניתן לבנות אוטומת לשפת האיחוד.

שפה המתקבלת מאיחוד של שפות רגולריות היא שפה רגולרית. משפחת השפות הרגולריות סגורה תחת פעולת האיחוד.

חיתוך (n) זה ו- 

איחוד (u) זה או

משפחת השפות הרגולריות סגורה תחת הפעולות הבאות:

-איחוד (איחוד שתי שפות רגולריות, חייב להיות רגולרי, מכיוון שניתן לבנות אוטומת לשפת האיחוד)

-חיתוך (חיתוך שתי שפות רגולריות, חייב להיות רגולרי, מכיוון שניתן לבנות אוטומת לשפת החיתוך)

-משלים (כל המצבים הלא מקבלים הופכים למקבלים ולהיפך)

-שרשור

-היפוך

הוכחת רגולריות של שפה באמצעות תכונות סגירה:

שלבים:

1. הגדר את השפה באמצעות שפות פשוטות יותר (תת שפות) תוך שימוש בפעולות המוגדרות על שפות: איחוד,חיתוך,משלים,שרשור,היפוך.

2. הוכח כי כל תת שפה היא שפה רגולרת על ידי בניית אוטומת סופי לכל תת שפה.

דוגמא: 
תהי L שפה כל המילים בעל הא"ב {a,b,c} המכילה את כל המילים שאורן אי-זוגי והן מקיימות לפחות אחד מהתנאים הבאים:
1. מתחילות ומסתיימות באותה אות.
2. מכילות את הרצף aa
האם השפה רגולרית? הוכח את תשובתך.

תשובה:
א. נחלק את השפה לתת שפות פשוטות יותר מעל הא"ב {a,b,c}
L1 היא שפת כל המילים באורך אי זוגי
L2 שפת כל המילים שמתחילות ומסתיימות באותה אות
L3 שפה כל המילים המכילות את הרצף aa

ב. נוכיח שהשפות L1,L2,L3 שפות רגולריות ע"י בניית אוטומת סופי.

ג.
L = L1 n (L2 U L3)
L2 U L3 שפה רגולרית- כיוון שמשפחת השפות הרגולריות סגורה תחת פעולת האיחוד.
L1 רגולרית- כיוון שאפשר ליבנות לה אוטומת.
L רגולרית מכיוון שמשפחת השפות הרגולריות סגורה תחת פעולת חיתוך.


